Ik probeer
irrationale getallen te begrijpen.
Bedoelde hij mij? Maar waarom?
Waarom?
Waarom in hemelsnaam?
-Wat?
HOOFDSTUK 29:
SOMS KAN DE WAARHEID GEVAARLIJK ZIJN
Waarom…
…zou Pythagoras
z'n leerling hebben vermoord?
Snap je dat niet?
Hij kon het niet aanzien
dat z'n wereld instortte.
VIJFDE EEUW V.CHR.
Wat is er?
Meester.
WISKUNDESCHOOL
GRIEKENLAND
PYTHAGORAS, DIRECTEUR
Heb je iets nieuws ontdekt?
HIPPASUS, LEERLING
Ik probeerde de lengte…
…van de diagonaal van een vierkant…
…uit te drukken als een breuk.
Dat kan met alle getallen.
Dat is wat we altijd hebben gezegd.
-Maar…
…dat lijkt niet waar te zijn.
-Wat zei je?
Dit getal kan niet
worden uitgedrukt als een breuk.
Wacht.
Wacht even.
Prima. Bewijs het.
Dit is een vierkant. Kijk goed.
Het werkt gewoon niet.
Als je theorie klopt, is alles
wat we als waar beschouwen, onwaar.
Heb je dit…
…met iemand gedeeld?
Ik heb het nog niemand verteld.
Ik wilde het u eerst vertellen, meester.
Mooi.
Dat komt goed uit.
Hippasus.
Ja?
Laten we doen alsof dit…
…nooit is gebeurd.
Meester.
-Soms kan de waarheid gevaarlijk zijn.
Het bestaan van irrationale getallen
zou de wereldorde bedreigen.
Jeetje, wat een wiskundenerd.
Waarom glimmen z'n ogen
als hij over wiskunde praat? Dat is eng.
Maar toch…
…is het best aantrekkelijk.
Gaat het?
Ja, prima.
Dat krijg je als je blijft dagdromen.
Ja. Zo gênant.
-Ik heb wel erger gezien.
Ze zeggen dat schaamte
je creativiteit bevordert.
Vandaar.
Dus je doet het met opzet?
Wat heb je nog meer in petto?
Als ik dat deel, is het minder gênant.
Prima, werk aan je creativiteit.
Ik zal voor je duimen.
AFLEVERING 9
Ik ben thuis.
-Ga eerst naar de wc.
Nee, hoeft niet.
-Ik weet dat je alleen thuis kunt poepen.
Vanaf nu doe je dat zodra je thuis komt.
Als de natuur roept, hou je je niet in.
Dan geef je er meteen gehoor aan.
Oké, prima.
Ik kan voor mezelf zorgen.
Waarom maak je je druk om m'n poep?
Omdat je niet goed voor jezelf zorgt.
Prima.
Ik ga al.
Zal ik naar je mentor gaan?
Waarom?
Hij heeft je naar de SEH gebracht.
Ik voel medelijden en ben dankbaar.
O, nee. Dat is niet nodig.
Ik heb hem al bedankt.
Hij heeft het al druk genoeg.
Stoor hem niet. Beloof het.
Hij heeft je goed te pakken.
Maar hij gaf je wel al die strafpunten.
Logisch dat je bang voor hem bent.
Jeetje, hij moet wel streng zijn.
Het wordt nog moeilijk voor je.
-Zo erg is hij niet.
Hij is alleen een beetje bot.
Hij is een beetje prikkelbaar,
maar hij bedoelt het goed.
Soms is hij kinderachtig en onvolwassen,
maar hij is geen slechte vent.
Ik snap het nu. Ze zeggen dat
slimme mensen goed kunnen manipuleren.
Dat is het. Ik word gemanipuleerd.
Net als meneer Yoon.
Als een bullebak opeens aardig doet,
denk je meteen:
misschien is hij toch niet zo slecht.
Ja, zo zit het.
Maar hij is al die tijd zo gemeen geweest.
Hij zegt dat hij me wil begrijpen
en dan slaat m'n hart over? Belachelijk.
Verman jezelf, Eui-ju.
Kijk vanaf morgen niet meer naar hem.
HOOFDSTUK 30:
IEMAND DIE IK NIET LEUK MAG VINDEN
Hebben jullie gezien
wat ik in de groepschat stuurde?
Dat professor Na Deul-i op Princeton
als eerste Koreaan de Fields Medal kreeg.
Wat is daarmee? Ken je haar?
Nee, ik niet. Maar Woo-su wel.
Ze zat vroeger in z'n Olympiade-team.
Echt?
-Ben je niet jaloers?
Had jij dat niet moeten zijn?
Was je maar bij de Olympiade gebleven.
Had je maar in het buitenland gestudeerd…
Wat is er?
-Ik dacht dat hij het ver zou schoppen.
Niet dat hij hier zou kibbelen
met wiskundige idioten zoals jij.
Ik heb het over m'n vriend Woo-su.
Woo-su, m'n geniale vriend.
Laat ook maar.
Hij had de Fields Medal kunnen winnen…
-Hé. Laat toch zitten.
Wat is er zo bijzonder aan?
Hé. Weet je wel wat de Fields Medal is?
Natuurlijk weet ik dat.
-Wie kreeg hem dan als eerste?
David Copperfield.
-Laat maar.
Waarom zou ik met zo'n dom iemand praten?
Woo-su, je bent…
En met jou praat ik ook niet.
Geniet van je brood.
Wanneer komt hij naar buiten?
Meestal rond deze tijd.
Heb ik alles bij me? Al m'n boeken?
Zal ik van jas wisselen?
Waarom is hij er nog niet?
We komen te laat.
Da-ju, schiet op.
Woo-su is al een uur weg.
Hij is echt een lastpak.
Wat?
-Hoe laat is het?
We zijn echt te laat.
Zo doet hij altijd.
Is dat niet Eui-ju?
Eui-ju?
-Zij komt ook te laat.
Goedemorgen.
Hallo.
Waarom doet hij dat met z'n haar?
Laten we beginnen.
Waarom stroopt hij z'n mouwen op?
Waarom zijn z'n vingers zo lang?
Waarom drinkt hij zo water?
Hoe hij met z'n pen speelt…
Het is zo…
Zo irritant.
Wat wil je me vertellen?
-Laten we gaan zitten.
Go-ya.
Fangirlen was m'n enige plezier
in het leven.
Ik weet het.
Veel van hen waren fictieve personages,
maar m'n liefde voor hen…
…was altijd oprecht.
De gedachte aan die personages
gaf me de kracht om door te gaan.
Maar nu…
Het feit dat hij
steeds opduikt in m'n hoofd…
…maakt me boos.
Het zit zo…
Ik wil niet aan hem denken.
Ik moet niet aan hem denken,
maar ik kan het niet helpen.
Je ontkent het.
Wat?
-Zo doe je altijd.
Je kijkt talloze video's van een idool
en zegt geen fan te zijn…
…of bewaart foto's van een acteur,
maar zegt dat het om z'n acteerwerk gaat.
Is dat zo?
Ja, dat doe je.
Zelfs als je iemand leuk vindt,
wil je het niet toegeven.
Hoe je het ook ontkent,
je vindt hem al leuk.
Echt niet.
Dat kan het niet zijn.
Ik zou hem niet eens leuk moeten vinden,
maar het lukt niet.
Waarom niet?
-Wat?
Waarom mag je
meneer Jung niet leuk vinden?
Wat?
Waarom ontken je dat je hem leuk vindt?
Zo zit het niet. Nee.
Zullen we gaan?
-Wat?
Je hebt m'n probleem opgelost. Kom.
We gaan. Het is al goed.
Hé, Jenny. Waar ga je heen?
-Naar de lerarenkamer.
Ik ga me inschrijven
voor een schoolreisje.
Ik ben jaloers. Waar ga je heen?
Naar het Gyeongbokgung-paleis,
in Koreaanse kledingdracht.
En dan naar de markt.
Daar ga ik gimbap en tteokbokki proberen.
Dan naar Hongdae en
naar de Han-rivier om ramyeon te eten.
En naar de N-Seoul Tower.
En dat allemaal op één dag? Wauw.
Natuurlijk.
-Maar Jenny…
…je weet dat je daarna
een verslag moet schrijven?
Natuurlijk. 'Ik heb veel geleerd
over de Koreaanse cultuur.'
Dat moet genoeg zijn, toch? Dag.
Ze heeft het verslagformulier
vast nog niet gezien.
Laat haar maar. Ze is zo blij.
-Het zal wel. Jeetje.
DE DANSENDE ANJER
'MIJN MOEDER' VAN DONG-JU
Wauw. Lees je dat alweer?
Je kent het nu vast uit je hoofd.
-Natuurlijk.
'Op het gezicht van de vrouw
die niet meer lacht…
…verscheen een bloem in volle bloei.'
Misschien lacht Dong-ju's moeder niet
omdat ze is overleden.
'En nog een kleine bloem
die niet antwoordt.'
De kleine bloem is vast Dong-ju zelf.
Waarom nam hij niet op
toen z'n moeder belde?
Waarom keek hij haar niet aan?
Waarschijnlijk uit wrok, toch?
Daar heeft hij nu vast spijt van.
Als je ook zo hard zou studeren,
had je literatuur al lang gehaald.
Hoe gaat het met je gedicht?
Nou…
Hé. Het is meneer Yoon.
Hallo.
Hé. Waarom kwam je geen gedag zeggen?
Jullie zijn erg hecht geworden.
Helemaal niet.
Hij gaf me feedback over m'n gedicht.
Ik zou hem niet eens leuk moeten vinden,
maar het lukt niet.
Dat krijg je als je blijft dagdromen.
Z'n stem…
…klonk zeker wel bezorgd.
WE WAREN VRIENDEN, AFLEVERING 6
Je bent het toekomstige hoofd
van het familiebedrijf en je hebt iets…
…met een of andere vent?
Ben je gek geworden?
Wie heeft u dat verteld? Wie zou durven…
Ik was het, Si-on.
Ik deed het voor jou.
-Jij?
Ben je bij het bedrijf gegaan
om te klikken over m'n relatie met Yoon?
Ik had het beste met je voor.
Jou wacht een grootse toekomst.
Je kunt je geen roddels veroorloven.
Laat me niet lachen.
Denk je dat hij
jou in je armen zal vallen?
Hij was de eerste…
…die om m'n grappen lachte.
-Ben je serieus?
Hij lachte om m'n grappen.
Om je gevoelens te sparen. Zo is hij.
-Nee, dat is het niet.
Je hebt geen idee hoe hij naar me kijkt.
Zo kijkt hij naar niemand anders.
Dat is z'n blik.
-Nee.
Jawel.
-Nee…
U mag uw woede op mij afreageren.
Maar o wee als u hem aanraakt.
Nee, ik laat je er niet langs.
-Aan de kant.
Nee. Nooit…
Meneer Kim.
-Ja, mevrouw.
Sluit hem op tot dat met Choi Yoon
of hoe hij ook heet, is afgehandeld.
Laat me los.
Pak hem.
Gaat het?
Wat zei ik nou over
in je eentje ronddwalen?
Ben je gewond?
Kom op.
Verdorie, wat was dat nou?
Waarom veranderde Yoon ineens in mij?
Waarom verving ik hem?
Alles zag er zo levendig uit.
Echt niet…
TOPOLOGIE VAN
ALGEBRAÏSCHE KROMMEN EN OPPERVLAKKEN
HÉ, LANG NIET GEZIEN
IK BEN IN KOREA
KUNNEN WE AFSPREKEN?
MURIM MEISJESSCHOOL
Dat doe ik.
Go-ya.
We moeten praten.
Wat was dat?
O, nou ik zei tegen meneer Yoon dat ik
moeite had om een titel te bedenken.
Hij suggereerde het eerste
dat in me opkwam als ik het las…
…of het woord
dat zich het meest herhaalde.
Ik probeerde het
en wilde z'n mening over m'n ideeën.
Waarom ging je alleen?
Je had mij mee kunnen nemen.
Dat heb ik overwogen.
Maar het was verder niet belangrijk.
Is dat zo?
Ik word zo nerveus van hem
dat ik niet eens gedag kan zeggen.
Maar lachen en kletsen
is voor jou niet belangrijk?
Nou, het zit zo…
-Vertel me de waarheid.
Je vindt niet meneer Jung,
maar Dong-ju leuk, hè?
Waar heb je het over?
-Ik heb gelijk, hè?
Waarom ga je anders alleen naar hem toe?
Waarom ontken je het?
Wacht. Het is niet meneer Yoon.
Als hij het niet is,
waarom zeg je dan niet wie het wel is?
Je doet zo raar.
Vertrouw je me niet?
Wat?
Het is niet wat je denkt.
Moet je erover doorgaan?
Heb ik ooit tegen je gelogen?
Prima. Je hebt gelijk.
Ik ben vast zo verblind door liefde
dat ik een vriendin niet vertrouw.
Zal ik het proberen?
Denk je dat ik het kan?
Heb je koekjes?
-Laat me met rust.
Hé. Wat is er met haar?
Hebben ze ruzie?
-Ongetwijfeld.
Ze komt er wel overheen, toch?
HOOFDSTUK 31:
IEDEREEN HEEFT EEN SPECIAAL PERSOON
Wacht.
Wat is dit?
Meneer Jung is net weg.
Waarom wacht ik dan op meneer Ga?
Echt niet.
Z'n gezicht maakt me verdrietig.
Gaat het?
Echt niet.
IN CANADA HEBBEN WE SNEEUWDAGEN
Liefde is als de eerste sneeuw.
Liefde op het eerste gezicht.
Als je hem ziet,
weet je dat hij voor jou bestemd is.
Zo is het, meid.
MINI-EXAMEN 7
SNEEUW
M'n eerste sneeuw is niet meneer Jung,
maar meneer Ga?
Wat moet ik doen?
Wat moet ik in godsnaam doen?
Je café mokka is klaar.
Bedankt. Geniet ervan.
-Bedankt.
Wat krijgen we nou? Wat doet hij hier?
Waarom zag ik hem niet eerder?
Toen ik dit bestelde…
Bij de balie…
Niet te geloven.
Wacht, zag hij me
en kwam hij expres binnen? Hemeltjelief.
Of misschien niet.
Is dit wat ze het lot noemen?
Hè?
Café mokka?
Dat past helemaal niet bij hem.
Er zit zo veel slagroom op.
Wat? Hij heeft precies hetzelfde als ik.
Waar is hij mee bezig?
Naar wie zwaait hij?
Lang niet gezien.
-Ik heb je zo gemist.
Tot die tijd
begreep ik m'n eigen gevoelens niet.
Maar op dat moment…
…werd alles glashelder.
M'n hart ging wild tekeer
en eindelijk begreep ik het.
Iedereen…
…heeft een speciaal iemand…
…die z'n hart
minstens één keer laat zinken.
Ondertiteld door: Laura Oplaat